Bien des personnes disent avoir été victime de paralysie du sommeil, mais nous ne les appelons pas "malades".
Mais...
Eh bien, il n'existe peut-être pas beaucoup d'individus ayant subi la même expérience que toi.
Mais ce n'est pas ce qui en fera une maladie.
Bien des choses peuvent arriver à une personne surtout quand elle jeune et sensible.
Mais... J'ai peur et je n'aime pas ça...
Qu'y a-t-il de si effrayant dans tes rêve ?
J'ai la sensation de ne pas être à ma place. Comme si on me rejetait.
De ne "pas être à ta place" ?
Comme si on me demandait de revenir car on n'a pas besoin de moi.
Revenir ? Mais revenir où ?
Revenir à moi-même.
Hmm... Ce n'est pas facile à comprendre. Tu veux redevenir toi-même ?
Je ne sais pas. Mais c'est comme s'il y avait un autre moi, un moi qui prend mon corps et le déchire.
Et cela te fait mal ?
Pas vraiment, mais c'est terrifiant.
Je vois. Cela t'arrives quand tu dors ?
Probablement.
Probablement ? Car cela n'arrive pas que dans tes rêves ?
Je ne sais pas.
Parfois ça m'arrive quand je suis toute seule mais aussi quand je suis avec mes amis.
Parlez-moi d'une fois où tu n'étais pas seule. Cela s'est-il produit alors que vous discutiez normalement ?
Oui. On parlait et d'un coup...
Comment l'as-tu remarqué ? Tes amis s'en sont-ils rendu compte avant toi ?
Ça s'est passé d'un coup.
Y a-t-il quelque chose qui l'aurait déclenché ?
J'ai eu comme un frisson, alors je me suis assise sans bouger, et puis ça a disparu.
Peut-tu décrire ce que c'était, ce que tu as vu ? Pourrais-tu faire un dessin ou autre chose ?
Non, je ne sais pas dessiner.
Je vois... Oh !
Il se fait tard.
Excuse-moi, Lain.
Je dois sortir m'occuper de certaines choses aujourd'hui.
Je m'excuse de t'interrompre comme cela.
C'est une bonne chose que tu n'arrives pas à visualiser tes expériences.
Ce que tu as vécu est proche de la paralysie du sommeil.
Je ferai des recherches à ce sujet pour le mois prochain.
Ce sera un peu comme mes devoirs.
Et j'en ai un pour toi aussi Lain... Et ça sera de tenir un journal.
Un journal ?
Je veux que tu notes ce que tu as fait et pensé de ta journée.
Tu n'auras pas à me le montrer.
Tu es libre sur ce point.
J'avais moi aussi un journal quand j'avais ton âge.
Mais...
Ça ne te dit rien ?
C'est très intéressant de revenir sur ce que l'on avait noté.
Nous avons tous tendance à oublier, on garde donc des traces.
Ça m'aidera à guérir ?
Hmm...
Cela n'aura sûrement pas d'incidence sur ton état.
C'est juste un plus.
Je t'expliquerai plus en détail le mois prochain.
Ce n'est pas grave si tu refuses.
Cependant, je t'ai déjà acheté de quoi tenir ton journal.
Tu vois ?
Il est plutôt mignon, non ?
Je l'ai trouvé en allant faire du shopping la semaine dernière, j'ai pensé que ça serais un beau cadeau.
Merci !
Ne te sens pas obligée.
Tu n'as pas à tenir ton journal parce que je t'ai acheté ceci.
Sens-toi libre de faire comme tu le souhaites.
Allons, il est l'heure de partir maintenant.
Fais attention à ne rien oublier.
Je te raccompagne jusqu'à l'entrée.